故事迎来结尾 我该怎么作别
終わりが来たら　なんて言おう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
只能说声安慰 希望你不要难过
どうせなら　ほら　哀しくない様に
翻译
平原
猫耳千织酱
校对
怪魔的小跟班
后期
混乱怪魔
纺凪未来
繁化
一星
依稀记得你的话语
いつかのあなたの言葉が
怎样伤了我的心
酷く刺さってる
却仍会回味 那份温存
温かく残ってる
以为自己会慢慢了解
知れば知るだけでいいのに
殊不知是一路追寻
何かを求めてしまう
没关系
大丈夫
我只会留在这里
どこにも行かないよ
也只能留在这里
どこにも行けないよ
我不想 也不愿忘记你
忘れないのに
却为何 为何看着你远去
何故か遠くなる
你的身影 在我眼里漂泊
瞳の裏にいつも君は居る
永远刻在心底
今も　ずっとそう
等到不久的将来
いつかね もう少しね
看见柔风 吹醒这个世界
世界に優しい風が吹いたら
那场离别 如今能否续写
何か変わるのでしょうか
“我想回到我们的终点”
「帰りたい場所がある」
我们都是星辰的孩子
誰もがこの星の子孫
含着那份 珍藏的诺言
約束はね　大事にね
让它融化在心底
温かく残ってる
某人的故乡
芙莉莲老师 您觉得哪件比较好
フリーレン様　どっちがいいと思いますか
都没区别啊
どれでも同じだよ
记得在出门前帮我扎好头发
それより　出かける前に　髪　結んで
别这样
やめてよ
我道歉 你就消消气 别扎成麻花辫嘛
謝るから　怒りに任せて三つ編みにしないで
你看你都这么提醒我了
そんなに構ってほしいなら
那明天我们去约会吧
明日　デートしようぜ
我们走吧
それじゃ　行くか
好的
はい
你平常不会打扮成这样啊
いつもと服装が違うんだな
特意的？
なんでだ
你不是说约会吗
だって　デートだって
还真是
そうだな
吓我一跳
びっくりした
讨厌
やだ
咦
あれ
菲伦原来这么可爱吗
フェルンって　こんなにかわいかったっけ?
不…不管了 先走吧
と…とにかく行こうぜ
休塔尔克先生 我看你路都走不明白了
シュタルク様　何だか動きが硬いですよ
这不挺好嘛
そんなことねえよ
怎么了
何だよ
我们这是要去哪儿
そんなことねえよ
先去市场逛逛吧
市場があるみたいだから　行ってみようぜ
芙莉莲老师好像经常去
そういえば　フリーレン様も通ってましたね
是啊 在大城镇的市场上
ああ　大きな街の市場だと
有机会遇见稀有的魔法道具
珍しい魔導具があることも　あるらしいぜ
真厉害
すごいね
难怪了 我看旅店房间里都堆了一地
だから　宿屋に変な魔導具が山積みになっていたんですね
搞什么啊
もう
我懂你意思 简直一团糟
惨状が目に浮かぶぜ
她之前还在那堆魔法道具里睡着了
この前は　魔導具に埋もれて眠っていました
至于吗 真是有点吓人哦
そこまでいくと　ちょっと怖いね
是啊
そうですね
芙莉莲今天会去泡温泉吗
フリーレンのやつ　今日も温泉　行ってるのかな
她老这么泡
さすがに　そろそろ
也该腻了吧
飽き始めているのでは　ないでしょうか
还真是
だよな
自打来这儿 是一天都没落下
ここのところ毎日だったもんな
而且 今天我也没帮她把头发盘上去
それに今日は　髪の毛をアップにもしませんでしたし
好舒服
染みる
小姐 你今天的发型真可爱
お嬢ちゃん　今日はかわいい髪形だねえ
我们聊着聊着 总会聊到老师那儿去
やっぱり　フリーレン様の話になってしまいますね
主要我俩也没啥可聊的了
まあ　他に話題もないしな
要不先吃点呗
とりあえず　何か食べる?
不用 我现在还不饿
いえ　まだいいです
那行
そっか
这个首饰
これ
有情侣优惠
カップル割り引きだそうです
约会的好处还真不少
デートってお得なんだな
话到嘴边留半句吧
身も蓋もありませんね
这里全是些很寻常的东西
しかし　結構普通のものばかりだな
全是些魔法道具才让人大跌眼镜呢
魔導具みたいなのばかりだったら　驚きですよ
说的也是
それもそうだな
难得来这城镇一趟
せっかくの街なんだし
顺便逛逛其他地方吧
他の場所も見て回ろうぜ
这个好可爱
これ　かわいい
不错
いいね
小姐 我要这个
お姉さん　これ　ください
多谢惠顾
あいよ　毎度あり
你们感情可真好
仲いいわね
我猜你也饿了
そろそろ　おなかすいたろ?
那边小摊的东西挺香诶
あっちに　おいしそうな屋台があったぜ
多谢惠顾
毎度
看着就好吃
うまそう
旁边有桌子
あっちに　テーブルがあります
嗯
ああ
没事吧
大丈夫か
抱歉
すみません
这双鞋子的确不好走路
確かに　その靴　歩きにくそうだな
每座城镇都有辛美尔先生的雕像
ヒンメル様の像って　どの街にもありますね
这座城镇的雕像 姿势可真帅
この街でのポーズもカッコよかったな
是啊
そうですね
芙莉莲说这些雕像的姿势有100种以上
フリーレンの話だと　像のポーズは百通り以上あるらしいぜ
我是觉得太多了点
ちょっと作りすぎですよね
嗯
なっ
到头来 我们还是在聊芙莉莲老师
結局また　フリーレン様の話になってしまいました
这里好安静 真是个好地方
しかし　もの静かでいいところですね
景色也很美
景色もきれいですし
是啊
そうだな
菲伦
フェルン
你是不是不太开心
もしかして　あまり楽しくなかった?
怎么会
そんなことないですよ
今天我就没见你笑过
今日は　まだ一度も笑っていない
怎么说呢
そうですね
今天去的每个地方 我都很喜欢
確かに　好みな場所ばかりでしたけれども
可总觉得
何だか
带我去的那个人 不会是你
シュタルク様らしくなかったです
我心目中的约会可不是这样
せっかくのデートだったのに
菲伦 抱歉
ごめん　フェルン
其实我请教了芙莉莲 她给我安排了一下
実は　フリーレンに選んでもらったんだ
为什么去问她呢
どうして　そんなことを?
我是真的 真的不想扫你的兴
どうしても　フェルンに喜んでほしかったんだ
这可是我们第一次约会啊
せっかくのデートだから
我理解你
そうですか
今天的约会是有点不尽人意
確かに　今日は少し残念に思いました
今天的约会有你这么多心意
でも　とてもうれしいです
我怎么会不开心呢
私のために　必死に考えてくれたんですね
菲伦
フェルン
好好享受现在这宁静的时光吧
すごく穏やかな時間ですね
你看那朵云
あの雲　ちょっと似てませんか
像不像我们刚才吃的肉包子
さっき食べた肉まんです
我也觉得像
俺も思ってた
总觉得有些不真实
何だか不思議です
在我还是战争孤儿时
戦災孤児だった頃は
从没想过有朝一日能这么悠闲
こんな　のんびりできるようになるとは思っていませんでした
是啊
そうだな
多亏了海塔先生
ハイター様のおかげですね
我也是全靠师父才有今天
俺だって　師匠のおかげだ
挑食可没法成为强大的战士
好き嫌いをしていては　強い戦士にはなれんぞ
师父
師匠
怎么了
何だ
你为什么把我捡回来了
なんで　俺なんか拾ってくれたんだ
换作勇者辛美尔 肯定会这么做
勇者ヒンメルなら　そうしたからだ
你心情好像挺不错的
何だか機嫌がいいみたいだね
碰上开心事儿了？
いいことあったの?
没有
別に
也不在这里
ここにも　いなかったか
没办法了
まいったね
委托人提到这么些线索 我们都顺着找过了
依頼主から聞いた心当たりは　もう全部捜したのに
辛美尔 你怎么在笑
ヒンメル　どうして笑っているの
今天是这样的好日子
僕は今　機嫌がいいんだ
我心情也很好
今日は　いい一日だったからね
真的好么 那走丢的猫 我俩都找了一整天了
朝から　２人して迷子の猫を捜して歩き回っただけじゃん
这个不算
そうだね
能和你单独出来 我已经很开心了
でも　僕は　君と２人で出かけられて楽しかった
那只猫我们也没找到啊
猫が見つかってないのに?
不管顺不顺利 事情符不符合预期
期待したとおりにいかなくても　その過程が楽しければいい
学会享受过程 才能带来快乐
そんなことでも　人は機嫌がよくなるものなんだ
不说啦
よし
再碰碰运气吧
ハイターたちに先を越される前に
别给海塔他们先找到了
もうひとふんばりしよう
辛美尔 找到了
いたよ　ヒンメル
就是它 别让它跑了
間違いない　捕まえるぞ
又是麻花辫
また三つ編みになってる
这不一样 是菲伦心情好才扎的
これはね　機嫌がいい時の三つ編みだよ
哪儿不一样了
違いが分かんない
不 那肯定不一样啊
どう?　決まってるでしょ
我真看不出来
ホントに違いが分かんない
勇者辛美尔逝世数年后
北部诸国境内
纳赫立希特地区
勇者辛美尔逝世数年后
北部诸国境内
纳赫立希特地区
勇者辛美尔逝世数年后
北部诸国境内
纳赫立希特地区
勇者辛美尔逝世数年后
北部诸国境内
纳赫立希特地区
最近又冷起来了
最近また寒くなってきたな
我们已经离开火山区了啊
火山地帯を抜けたからね
不久就能望见了
そろそろ見えてくるかな
那就是北部高原的关卡吗
あれが北部高原の関所ですか
守备可真森严
ずいぶんと　ものものしいな
说明出了那关卡 就很危险了
それだけ　外が危険だということだよ
离开这之后 我们一时半会儿得不到充足的补给
しばらくは　まともな補給ができないと思うから
先把必需品准备齐全吧
必要な物資をそろえようか
这箱子看着这么小 没想到还能装挺多
そのカバン　見た目よりたくさん入るんだな
很方便吧
便利でしょ
是一级魔法师菲伦小姐对吧
一級魔法使い　フェルン様ですね
请多加小心
お気をつけて
菲伦这么厉害的
フェルンって　すごいんだな
一级魔法师 算是魔法师的顶尖水准了
一級魔法使いは　魔法使いの最高峰だからね
这就是北部高原
ここが北部高原か
都说这里危险 我觉得没那么夸张
何だか　危険って言われていたわりには普通の場所だな
你这话认真的吗 休塔尔克先生
本気で言ってるんですか　シュタルク様
不对吗
何が?
我们被包围了
囲まれたね
提高警惕
気を引き締めて
这才刚刚开始
こんなのは序の口だよ
前面有村落
集落だね
我还以为死定了
死ぬかと思ったぜ
三天三夜了 总是紧绷着神经
３日３晩　気が抜けませんでしたからね
希望能在那歇歇吧
休めるといいのですが
没关系
かまいませんよ
这有闲置的小屋 请便
使っていない小屋がありますので　ご自由にお使いください
谢谢
ありがとう
不过我也有一事相求
それで　代わりと言っては何ですが
村口那条大道上
実は　この先の街道に
有强大的魔物出没
強力な魔物が出るようになってしまいまして
管辖本地的骑士团也不是它的对手
自治を担っている騎士団などでは歯が立たず
那些行商看这情况 也不愿途径此地
行商人も来れぬようになってしまったのです
最后 连冒险者也很少来了
このとおり　冒険者もめったに訪れぬ土地
不知道三位 能否帮我们解决它
どうか　その魔物を討伐してはくれませんでしょうか
没问题 我们还要继续往北走呢
いいよ　どうせ北上するし
顺路把它收拾了
ついでに討伐しておくよ
没问题吧
それでいいよね
嗯
はい
也不是不行
いいけどよ
沿着道路南下 三天就能走出北部高原
街道を南に下れば　３日もあれば　北部高原から出られるんだ
为什么非得在这么危险的地方生活呢
こんな危険な場所で　暮らす必要はねえんじゃねえか
的确 都说北部诸国危险 这一带就更甚了
確かに　ここは　北側諸国でも危険な土地です
可是 我们就在这里土生土长
ですが　私たちはここで生まれ育ったのです
这片土地上承载着太多我和家人的回忆
この土地には　家族との思い出がたくさん詰まっています
我不希望这回忆里只剩乡愁
誰が故郷を捨てられましょうか
那我们走吧
じゃあ　出発だ
交给你们了
頼みました
这就是那个魔物
これが例の魔物か
可得小心了
油断しないようにね
会误伤他的…
狙いが…
它和之前那些不一样
今までのやつとは違う
一看就不好对付
なかなか厄介そうな相手だね
之前的策略不太行得通
今までのやり方が通じる相手じゃないよ
我看也是这样
そのようですね
这招如何
では
它注意到了啊
気づかれたか
休塔尔克 缠住它
シュタルク　動きを封じて
交给我吧
任せとけ
很难缠是吧
しぶといやつだな
你也别小看了我
けど　それなら　俺だって
今天非拿下你不可
負けてないぜ
芙莉莲
フリーレン
那村民没讲错 它确实很厉害
さすがに強かったな
这还只是刚刚进入北部高原
まだ　北部高原の入り口だからね
这样的魔物 以后还会碰见更多呢
この程度の強さの魔物は　これから山ほど相手にすることになるよ
你的意思是 这样的魔物以后遍地都是咯
こんなのがゴロゴロいるのかよ
这路不好走啊
ハードですね
芙莉莲
なあ　フリーレン
你看这情况 要不我们改走海路吧
これなら　やっぱり海路でもよかったんじゃねえか
花点钱也值得
金を払う価値は　あると思うぜ
真没想到 会有这么厉害的魔物
まさか　これほど強力な魔物がいるとはな
我还以为死定了
死ぬかと思いました
这里太危险 不如说绕海路北上了
こんな危険な場所なら　海路で迂回すればよかったのに
要知难而上才对
だからこそだよ
北部高原也是许多人的故乡
北部高原にも　たくさんの人が住んでいる
我一直以来的愿望 就是去守护某人的故乡
僕は自分の故郷を守りたくて　勇者になったからね
某人最初是指我这勇者 如今也包括他们
他の誰かの故郷も守りたいんだ
休塔尔克
シュタルク
北部高原也是许多人的故乡
北部高原が故郷の人だって　たくさんいるんだよ
是啊 没错
確かに　そうだな
坚持就是胜利
頑張りましょう
走吧 有这架势还怕什么
よし　気合い入れて進むよ
好的
はい
这次多亏了休塔尔克奋不顾身
今回は　シュタルクの捨て身の頑張りで
我们才化险为夷
何とかなったけれど
今后得努力加强团队配合才行
今後は　パーティーとしての連携をもっと意識していかないとだね
您说得对
そうですね
话说 休塔尔克为什么还在那坐着
ところで　シュタルクは　どうして座ったままなの?
我不是坐在这
別に　座ってるわけじゃないぜ
我是太害怕 站不起来了
腰が抜けちゃった
胆小鬼
情けない
这不能怪我吧
しかたないだろ
芙莉莲一个魔法轰过来 吓都吓死了
死ぬかと思ったぜ　あんなとんでもない魔法
所以 你不用担心
So don't you worry
这份勇气悄无声息
あなたに知られないように
只希望它能守护你
あなたを守れますように
你的故事 才刚刚开始
The story has only just begun
我踏上旅途 漫无目的又有何妨
あてのない 道なき道にいてもどうか
我一路前行 即使带着一份迷茫
迷いながらいてもどうか
但愿 希望在你身边 也伴随我身旁
希望が そこにあるよう ともにあるよう
我们结伴…
We are…
勇气赐予你一双翅膀
どこにでも行ける羽を
我们同行…
We are…
带你飞向了天涯海角
あなたに授けたの
我只愿这一路 为你驱散黑暗
どんな闇も晴らしてしまえるように
神圣的勇气啊 你将它放在我掌心
You gave me Holy brave
不要害怕 向前走吧 神圣的勇者
恐れずに進めOh Holy brave
当我回头望去 会看见神圣的轨迹
振り返ればいつも Holy trace
还有你那时的笑容
あなたが笑ってた
所以我给你 神圣的勇气
だからHoly brave
即使跌跌撞撞 也记得带上它前行
躓きながらでもHoly brave
它让我继续迈着步伐 走向远方
私は踏みだせる 遠くへ
前往你的身旁
あなたがいる場所へ